27 - Scripts do npm e npx
Comece inicializando um novo projeto npm em um pasta:
npm init -y
​
Depois, instale o módulo “hello-world-npm”:
npm install --save hello-world-npm
​
Com um módulo instalado podemos executá-lo pela linha de comando utilizando o npx:
Obs.: Repare na pasta node_modules/.bin/hello-world-npm que o arquivo que nós estamos executando é o principal do módulo.
npx hello-world-npm
​
Além de executar um módulo com o npx, podemos criar scripts de atalho para qualquer comando npx, ou mesmo outros tipos de comando. Para fazer isso só precisamos incluir o script no arquivo “package.json”. Inclua um script que roda o módulo hello-world-npm com um comando abreviado:
Obs.: Repare que não precisamos incluir o comando npx nos scripts, ele funciona automaticamente.
// package.json

// ...
	"scripts": {
    "hello": "hello-world-npm"
	},
// ...
​
E então execute o script com o comando “npm run“:
npm run hello
​
Agora vamos criar um script para executar nossos próprios arquivos. Isso é um procedimento muito comum para criarmos atalhos que rodam as nossas aplicações ou partes dela. Exemplos comuns de scripts: executar o app, executar em modo de desenvolvimento, executar testes automatizados, servir de atalho para comandos grandes e/ou que são usados com frequência, etc. Crie um script para rodar o arquivo principal do projeto:
// package.json

// ...
	"scripts": {
    "hello": "hello-world-npm",
    "start": "node index.js"
  },
// ...
​
E antes de executar o comando vamos criar o arquivo principal “index.js”:
// index.js

const hello = require('hello-world-npm')

console.log(hello())
​
E para concluir podemos rodar o comando “npm run start” para executar nossa aplicação. No entanto, o comando start é um comando especial do Node, e também podemos executar ele apenas com:
npm start